# Minecraft: Rule(WIP)
## はじめに
基本的なルールは[Discordのルール](../Discord/Rules) と同じですのでそちらを参考のこと。
基本的にはDiscordのルールと同一とします。
ただし、**マイクラサーバーに限りこのページ内のルールが適用されます**


## Minecraftサーバーに関する上位階層
本サーバーが提供するMinecraft用サービスを利用する場合、上記に加えて以下が適用されます。
- **Microsoft サービス規約**
- **Xbox コミュニティ スタンダード**
- **Minecraft エンド ユーザー使用許諾契約 (EULA)**
- **Minecraft 利用ガイドライン (Usage Guidelines)**

::: warning
本サーバーおよびMinecraftサーバーは、dot1245により運営されており、Mojang AB および Microsoft とは提携しておらず、またこれらによって承認されたものではありません。

(NOT AN OFFICIAL MINECRAFT PRODUCT. NOT APPROVED BY OR ASSOCIATED WITH MOJANG OR MICROSOFT.)
:::

## 1.このサーバーの基本ルール

### 1-1.クライアントについて
このサーバーではチートツールやそれに類づるMODやクライアントの仕様を禁止しています。具体的には以下のような特徴を持つものを禁止としています

- 管理者権限を取得できるようなツール
- Xrayなどサーバープラグインで機能を提供しておらず、バニラクライアントと比較して明らかに格差を生むツール
- FlyhackやKillallなどのチートツール
- 割れクライアントなどそもそもとして違法、あるいは利用規約に抵触すると誰の目から見ても明らかな物
- サーバーに負荷をかけることができるツール
- テレポートなど通常の方法で行えない行為を可能にするツール

なお、FullbrightやマップMOD、HUD MODなどは**上記のルールに抵触しない物に限り**容認します。
#### サバイバルワールドでのみ禁止されるもの
サバイバルワールドではこれらに加え以下のツールも禁止とします
- Fullbrightなどの暗視ツール

なお、サバイバルワールド以外、例えばPVPワールドやクリエイティブワールド等では大した格差が生まれにくいため容認としますが、
#### 一部のPVP等で**暗さをなくすことが不平等につながる**試合やモード等では禁止しています。
将来的にそういったワールドなどが実装された場合には**禁止とする可能性**も十分あります。

### 1-2. 禁止行為について
#### 1-2-1.PVPについて
PKを容認していないワールド（PVPを切っているはずですが万が一PVPが通ってしまう場合など）において**意図的に**プレイヤーのキルをする行為は**禁止**とします。
PVPワールドなどお互い容認していた場合は含まれません。
操作ミスなど故意ではない場合は**相手が許す場合**にのみ黙認とします。
#### 1-2-2.その他禁止行為について
プレイヤーを不快にさせる行為も禁止とします。具体的には
- 本人が嫌がっているのにつきまとう
- 直接的、間接的問わず本人が嫌がっているのに攻撃する行為
- 本人の家を破壊したり盗みを働いたりする
- 暴言
- 脅迫
- 名誉毀損

などのことを禁止とします。
::: danger 警告：すべての行動は記録されています

家を破壊したり、チェストからアイテムを盗んだりする行為は、**サーバーログにすべて記録されています。**

言い逃れはできませんし、**認めません**。絶対にしないでください。**こちらとしても数少ないアクティブユーザーを減らしたくありません**。
:::
### 1-3. このルールに違反した場合
このルールに違反した場合、基本的に
- 1.警告
- 2.1日BAN
- 3.1周間BAN+最終警告
- 4.永久BAN

とします。ただし、
**荒らしなど対処に緊急性が求められる違反**は運営の裁量により**一発永久BAN**となります。
また、**暴言やDiscord内での迷惑行為**などマイクラサーバーの枠を超えた違反行為の場合、
**Discord側でも一発BANとなる可能性があります。**

## 2.免責事項
このサーバーは[dot1245](https://dot1245.net)が運営しています。
常にサーバーが動いている保証は**ありません。**

また、**データの消失**や

天候や災害などの不可抗力による**サーバーの停止や休止**がないことを保証することはできません。

このサーバーは私の**趣味**で運営しているサービスであり、**唐突にサービス終了する可能性**もあることに留意してください。

また、このルールは**事前予告無しに変更する可能性**があります。
変更後基本的には全体に通告するとは思いますが、保証はできません。

また、**処罰の理由や根拠**を説明する責任を運営者は**負いません。**

**このサーバーを利用することによって起きたすべての問題、損害、責務等**も負えません。何かあった際は**自己責任で。**

---

# 最終編集日: 2026年4月1日
:::info 
最終編集日がエイプリルフールですが、このルールはすべて本当ですし嘘は一つもありません。ご注意を。
:::
