# Discord: Rules

## 最終更新日 2026/05/06
## 0. 上位法律・規約
本サーバーにおける全ての活動は、以下の「上位階層」に拘束されます。これらと本ルールが衝突する場合、本ルールを無効化し、上位階層（＝本ルール**ではないほう**）を適用します。

- **日本国憲法および日本国法律**
- **国籍を問わずサービス運営に関わり遵守を義務付けられた法律**（国際法・準拠法等）
- **Discord サービス利用規約 (ToS) & コミュニティガイドライン**
### このルールについて
- このルールは事前に予告することなく変更することがあります。
- このルールはサーバーに参加し、「同意」をクリックした時点で同意したものとみなします。
- このルールを変更した際は変更後に必ず通知します。同意できない場合このサーバーは利用できません。
- このルールは、本サーバーに関連する全てのチャンネル、ボイスチャット等このサーバー内でのやり取りに適用されます。
- 原則として利用者間のDMには介入せず、会話や取引は自己責任とします。ただし、本サーバー内の人間関係を背景とした迷惑行為（誹謗中傷、不適切な勧誘、詐欺等）が発覚し、本サーバーの秩序を乱すと運営が判断した場合は、サーバー内で然るべき処置を行う場合があります。
- 運営者は、本サーバーの利用により生じた利用者間のトラブル、損害、および第三者との紛争について、一切の責任を負いません。
- 運営者は、処罰に対して判断の根拠等の説明の義務を**負いません**。
- 運営者は、急を要する処罰などの事情を有すると運営が判断した場合にのみ、運営の裁量により事前に通告することなく処罰を行えることとします。また、この判断の説明義務等も負いません。
## 1.このサーバーの基本ルール
このサーバーは主に交流や関係づくりを目的としていますが、社会一般的な常識に反する行動及び公序良俗に反する行動は原則禁止としています。
具体的には、
 - このサーバーでのR18やR18G、他人を不快にさせるコンテンツ、議論の枠を超えた過激な・断定的な政治・宗教的主張など公序良俗に反するコンテンツの発信
   - 性的内容を送信する等の行為
   - 他人のプライバシーを毀損する行為
   - グロテスクな内容や罵詈雑言など見る人を不快にさせる行為
 - 暴言やイジメ等運営が不快と判断した行動・言動
 - 荒らしやレイド、スパムなどサーバー運営の妨害になる行為
 - 運営の注意や指示を遵守しない、あるいはそれに反する行動・言動
 - 上位ルール/法律の違反
   - 13歳未満のDiscord利用も含みます
 - 処罰を回避しようとする行動・言動全般
   - サブアカウントでの処罰回避は発覚次第同様に処罰します
 
 を一括で禁止とします。
 また、ルールに明文化されていない事項などでも、運営者(dot1245)が最終的に権力を行使することができます。

 ### 処罰について
DynoのWarnシステムを用いて

- 3Warnで30分のTO
- 5WarnでBAN

です。

ただし、レイドや詐欺など急を要すると運営が判断した場合**最初から永久BANを行う可能性**があります。

### 異議申し立てについて
異議申し立てはDynoの異議申し立てシステムから受け付けます。ただし必ずしもBANや警告が解除されるわけではありません。ご了承ください

### 招待リンクについて
招待リンクは必ず
```
https://d.dot1245.net/
```
を使用してください。  
理由としてはリンクを一本化にして一括で切り替えれるためです。ご協力をお願いします。
